--- OPPGAVE 3 ---

Du skal lage en dobbeltlenket liste, hvert element (struct) i listen skal inneholde pekere til både forrige element og neste element. Elementet skal også inneholde en tekststreng som inneholder NAVN, en tekststreng som inneholder ROMNUMMER, en integer for å representere DATO, en integer som inneholder ANTALL DØGN, og en float som inneholder PRIS PER DØGN. Totalt sett utgjør listen et reservasjonssystem for et hotell.
Du skal lage funksjoner som utfører følgende operasjoner på listen:
• Legge til et element i slutten av listen (reserver et rom)
• Slette siste element i listen (en «angreknapp»)
• Sletter alle elementer i listen som har DATO + ANTALL (dager) eldre enn dagens dato
• Søker gjennom listen etter en reservasjon, gitt et NAVN på en gjest
• Summerer sammen total verdi av bookingene for en gitt dag (sum av PRIS PER DØGN) for en dato som oppgis som parameter til funksjonen
• Printer ut en reserverasjonsliste (i terminal vinduet) med alle reservasjoner for dagens dato, med navn, romnummer og antall døgn gjesten skal bli
Du skal lage en main funksjon som mottar instrukser fra bruker basert på input fra tastaturet, main må altså kunne kalle alle de seks funksjonene over (for eksempel i en form for meny) og be brukeren om data som er nødvendig for å kalle de nevnte funksjoner. Main skal rydde opp alle data før den returnerer (et valg i menyen må være å avslutte).

(3)

