OPPGAVE 1

a) Forklar hva C programmeringsspråket kan brukes til

Programmeringsspråket C kan brukes til nesten alt. Siden C jobber direkte mot minnet, er språket spesielt godt egnet til å skrive kode der minnehåndtering og effektivitet er i fokus.
Dette kan være alt fra små embedded-maskiner uten mye minneplass, til algoritmiske utregninger. C er grunnlaget i flere nyere programmeringsspråk, som gjør at man kan implementere C-biblioteker dersom man trenger at deler av koden skal utføres spesielt effektivt.
---

b) Hvem er Linus Torvalds, og hva er han kjent for innen informasjonsteknologi?

Linus Torvalds står bak operativsystemet "Linux" - en open source kernel som i senere tid har blitt brukt til flere operativsystemer. Han står også bak versjonshånderingsteknologien GIT.
---

c) Forklar hva verktøyet valgrind brukes til når man programmerer på Linux

Valgrind er et verktøy som benyttes for å finne minnelekasjer i kode på linux.
---