--- OPPGAVE 7 ---

Du skal lage en applikasjon som fungerer som en «kode beautifier», en applikasjon som endrer kildekode til noe som passer forfatterens kodestil (gjør koden «penere»).
Applikasjonen skal ta et filnavn til en C-source fil som parameter når den startes fra terminal. Applikasjonen skal lese denne filen og gjøre to endringer i filen før den lagrer filen med samme navn, men lagt til _beautified før .c i filnavnet.
Først skal applikasjonen ta alle forekomster av for-looper og erstatte disse med while-looper, det betyr at kode som dette:
for (a = 0; a < b; a++) {…}
skal erstattes med en while loop og vil se noe slik ut:
a = 0;
while (a < b) {… a++; }
Hvor … angir resten av koden i løkken, og naturligvis må beholdes slik den er.
I tillegg skal alle forekomster av tab (ASCII kode 0x09) erstattes med 3 spacer (mellomrom, ASCII kode 0x20).

(7)

Jeg valgte å gå all-in med regex, da hoveddelen av oppgaven er å finne et mønster, og endre det.
Jeg brukte regex for å finne forløkker, og regex for å finne tab, og '}'-chars.
Koden fungerer også med nestede forløkker, forløkker på en linje, og forløkker med flere linjer.

Regex kan fort gjøre koden uoversiktlig, så jeg har kommentert koden godt. Jeg legger også ved filen jeg testet med, og resultatet av den (makethispretty.c).

Det kan være bruksområder jeg ikke har tenkt over, men jeg har testet den på en del forskjellige filer, og den fungerer som den skal.

Oppgaven er sjekket med Valgrind med følgende output:

==5134== HEAP SUMMARY:
==5134==     in use at exit: 0 bytes in 0 blocks
==5134==   total heap usage: 1,688 allocs, 1,688 frees, 177,836 bytes allocated
==5134==
==5134== All heap blocks were freed -- no leaks are possible
==5134==
==5134== ERROR SUMMARY: 0 errors from 0 contexts (suppressed: 0 from 0)